# Проект самообучения
# Целью данной работы, является реализация платформы для самообучения, созданую на фреймворке Django языка программирования Python.
На платформе предусмотрен функционал разделов и материалов для обучения.
Реализован функционал тестирования. Управление всеми сущностями осуществляется через стандартную админку Django admin.


# Инструкция по запуску проекта

- Создать и активировать виртуальное окружение
- Установить зависимости проекта pip install -r requirements.txt
- Выполнить миграции python manage.py migrate
- Запустить сервер python manage.py runserver
- Подключиться используя Postman для тестирования функционала
- Для создания пользователя использовать python manage.py csu

# Описание

# Сущности

## Курс (study):
Используется вывод ограниченного количества записей на вкладке (пагинация по 5 записей с максимумом в 20) и сериализаторы
В тест-кейсах используем simplejwt.tokens и беарер.
Во вьюшках выводим части как классы: кверисэты с пермишенами.
Тестирование пользователя проходит по алгоритму: 
    Получаем все вопросы для выбранного теста
    Создаем словарь для хранения результатов тестированияс
    Проходимся по каждому вопросу
    В цикле Получаем все ответы для текущего вопроса
            Выводим текст вопроса
            Выводим все возможные ответы
            Запрашиваем ответ у пользователя
            Проверяем правильность ответа и обновляем результаты тестирования
                Если "да" пишем "Правильно!" и записываем с тест_резалтс true
                Если "нет" пишем "Неправильно!"  и записываем с тест_резалтс false
    Выводим результаты тестирования

Содержит 5 моделей:
 - """ Модель обучения """
 - """ Модель материалов для обучения """
 - """ Модель тестирования студентов """
 - """ Модель вопросов тестирования  """
 - """ Модель ответов на вопросы по тестированию """

## Студент (users):
Используется проверка прав доступа (permissions) и сериализаторы

Состоит из 2 моделей:
 - """ Модель роли пользователя на платформе """ (или пользователь, или админ)
 - """ Модель пользователя  """


Базовая часть:

Разработка сервиса под готовую спецификацию (API);
Возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров;
Импорт товаров;
Отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа);
Отправка заказа на email клиента (подтверждение приема заказа).
Продвинутая часть:

Экспорт товаров;
Админка заказов (проставление статуса заказа и уведомление клиента);
Выделение медленных методов в отдельные процессы (email, импорт, экспорт).
Исходные данные
Общее описание сервиса
Спецификация (API) - 1 шт.
Файлы yaml для импорта товаров - 1 шт.
Пример API Сервиса для магазина
Этапы разработки
Разработку Backend рекомендуется разделить на следующие этапы:

Базовая часть:

Создание и настройка проекта
Проработка моделей данных
Реализация импорта товаров
Реализация API views
Полностью готовый backend
Продвинутая часть (по желанию, если базовая часть полностью готова):

Реализация forms и views админки склада
Вынос медленных методов в задачи Celery
Настоятельно рекомендуется вести разработку с использованием git (github/gitlab/bitbucket) с регулярными коммитами в репозиторий, доступный вашему дипломному руководителю. Старайтесь делать коммиты как можно чаще для того, чтобы иметь возможность оперативно получать обратную связь от руководителя проекта и избежать лишнего переписывания кода, если что-то потребует корректировки.

Разберём подробно каждый этап.

Этап 1. Создание и настройка проекта
Критерии достижения:

Вы имеете актуальный код данного репозитория на рабочем компьютере;
У вас создан django-проект и он запускается без ошибок.
Для получения подробностей по данному этапу перейдите по ссылке.

Этап 2. Проработка моделей данных
Критерии достижения:

Созданы модели и их дополнительные методы.
Для получения подробностей по данному этапу перейдите по ссылке.

Этап 3. Реализация импорта товаров
Критерии достижения:

Созданы функции загрузки товаров из приложенных файлов в модели Django.
Загружены товары из всех файлов для импорта.
Для получения подробностей по данному этапу перейдите по ссылке.

Этап 4. Реализация forms и views
Критерии достижения:

Реализованы API Views для основных страниц сервиса (без админки):
Вход
Регистрация
Список товаров
Карточка товара
Корзина
Подтверждение заказа
Спасибо за заказ
Заказы
Заказ
Для получения подробностей по данному этапу перейдите по ссылке.

Этап 5. Полностью готовый backend
Критерии достижения:

Полностью работающие API Endpoint
Корректно отрабатывает следующий сценарий:
пользователь может авторизироваться;
есть возможность отправки данных для регистрации и получения email с подтверждением регистрации;
пользователь может добавлять в корзину товары от разных магазинов;
пользователь может подтверждать заказ с вводом адреса доставки;
пользователь получает email с подтверждением после ввода адреса доставки;
Пользователь может переходить на страницу "Заказы" и открывать созданный заказ.
Для получения подробностей по данному этапу перейдите по ссылке.

Полезные материалы
Информация о сервисе
Спецификация API
Описание страниц сервиса
Продвинутая часть (по желанию)
Обязательное условие: Базовая часть полностью готова.

Этап 6. Реализация API views админки склада
Критерии достижения:

Реализованы API views для страниц админки сервиса.
Для получения подробностей по данному этапу перейдите по ссылке.

Этап 7. Вынос медленных методов в задачи Celery
Критерии достижения:

Создано Celery-приложение c методами:
send_email
do_import
Создан view для запуска Celery-задачи do_import из админки.